#####1、网络爬虫介绍<br>
&emsp;&emsp;在大数据时代，信息的采集是一项重要的工作，而互联网中的数据是海量的，如果单纯靠人力进行信息采集，不仅低效繁琐，搜集的成本也会提高。如何自动高效地获取互联网中我们感兴趣的信息并为我们所用是一个重要的问题，而爬虫技术就是为了解决这些问题而生的。<br>
&emsp;&emsp;网络爬虫（Web crawler）也叫做网络机器人，可以代替人们自动地在互联网中进行数据信息的采集与整理。它是一种按照一定的规则，自动地抓取万维网信息的程序或者脚本，可以自动采集所有其能够访问到的页面内容，以获取或更新这些网站的内容和检索方式。<br>
&emsp;&emsp;从功能上来讲，爬虫一般分为数据采集，处理，储存三个部分。爬虫从一个或若干初始网页的URL开始，获得初始网页上的URL，在抓取网页的过程中，不断从当前页面上抽取新的URL放入队列,直到满足系统的一定停止条件。<br>
#####2、学习爬虫的原因<br>
&emsp;&emsp;（1）可以实现搜索引擎我们学会了爬虫编写之后，就可以利用爬虫自动地采集互联网中的信息，采集回来后进行相应的存储或处理，在需要检索某些信息的时候，只需在采集回来的信息中进行检索，即实现了私人的搜索引擎。<br>
&emsp;&emsp;（2）大数据时代，可以让我们获取更多的数据源。<br>在进行大数据分析或者进行数据挖掘的时候，需要有数据源进行分析。我们可以从某些提供数据统计的网站获得，也可以从某些文献或内部资料中获得，但是这些获得数据的方式，有时很难满足我们对数据的需求，而手动从互联网中去寻找这些数据，则耗费的精力过大。此时就可以利用爬虫技术，自动地从互联网中获取我们感兴趣的数据内容，并将这些数据内容爬取回来，作为我们的数据源，再进行更深层次的数据分析，并获得更多有价值的信息。<br>
&emsp;&emsp;（3）可以更好地进行搜索引擎优化（SEO）。对于很多SEO从业者来说，为了更好的完成工作，那么就必须要对搜索引擎的工作原理非常清楚，同时也需要掌握搜索引擎爬虫的工作原理。而学习爬虫，可以更深层次地理解搜索引擎爬虫的工作原理，这样在进行搜索引擎优化时，才能知己知彼，百战不殆。<br>
#####3、爬虫分类<br>
&emsp;&emsp;网络爬虫按照系统结构和实现技术，大致可以分为以下几种类型：通用网络爬虫、聚焦网络爬虫、增量式网络爬虫、深层网络爬虫。实际的网络爬虫系统通常是几种爬虫技术相结合实现的<br>
#####3.1、 通用网络爬虫<br>
&emsp;&emsp;通用网络爬虫又称全网爬虫（Scalable Web Crawler），爬行对象从一些种子 URL 扩充到整个 Web，主要为门户站点搜索引擎和大型 Web 服务提供商采集数据。<br>
&emsp;&emsp;这类网络爬虫的爬行范围和数量巨大，对于爬行速度和存储空间要求较高，对于爬行页面的顺序要求相对较低，同时由于待刷新的页面太多，通常采用并行工作方式，但需要较长时间才能刷新一次页面。<br>
&emsp;&emsp;简单的说就是互联网上抓取所有数据。<br>
#####3.2、聚焦网络爬虫<br>
&emsp;&emsp;聚焦网络爬虫（Focused Crawler），又称主题网络爬虫（Topical Crawler），是指选择性地爬行那些与预先定义好的主题相关页面的网络爬虫。
&emsp;&emsp;和通用网络爬虫相比，聚焦爬虫只需要爬行与主题相关的页面，极大地节省了硬件和网络资源，保存的页面也由于数量少而更新快，还可以很好地满足一些特定人群对特定领域信息的需求。<br>
&emsp;&emsp;简单的说就是互联网上只抓取某一种数据。<br>
#####3.3、增量式网络爬虫<br>
&emsp;&emsp;增量式网络爬虫（Incremental Web Crawler）是指对已下载网页采取增量式更新和只爬行新产生的或者已经发生变化网页的爬虫，它能够在一定程度上保证所爬行的页面是尽可能新的页面。<br>
&emsp;&emsp;和周期性爬行和刷新页面的网络爬虫相比，增量式爬虫只会在需要的时候爬行新产生或发生更新的页面，并不重新下载没有发生变化的页面，可有效减少数据下载量，及时更新已爬行的网页，减小时间和空间上的耗费，但是增加了爬行算法的复杂度和实现难度。<br>
&emsp;&emsp;简单的说就是互联网上只抓取刚刚更新的数据。<br>
#####3.4、Deep Web 爬虫<br>
&emsp;&emsp;Web 页面按存在方式可以分为表层网页（Surface Web）和深层网页（Deep Web，也称 Invisible Web Pages 或 Hidden Web）。<br>
&emsp;&emsp;表层网页是指传统搜索引擎可以索引的页面，以超链接可以到达的静态网页为主构成的 Web 页面。<br>
&emsp;&emsp;Deep Web 是那些大部分内容不能通过静态链接获取的、隐藏在搜索表单后的，只有用户提交一些关键词才能获得的 Web 页面。<br>




